안녕하세요 박상현입니다. 여러분 제가 크각의 경사지에 왔어요
뭐 이정도의 라인은 아니겠지만 이정도도 해결할 수 있다
4가지의 경사법 왼발이 낮은 내리막 그리고 반대로 왼발이 높은 오르막
발이 공보다 낮은 샷 반대로 발이 공보다 높은 샷
이 4가지의 사항만 여러분들이 잘 하신다면 필드에서 엄청나게 도움이 많이 되잖아요
오늘 4가지의 경사지를 정말 간단하게 제가
핀 보시면 100미터 정도는요 카메라 상에서 조금 더 많이 보이기 위해서 굉장히 심한 내리막에다가 놨어요
여러분 우리가 알고 있는 경사지의 공식은 어떤거에요 내 몸의 기울기를 경사지와 맞춰라
맞춰놓고 쳐라 라고 했죠 알아 아는데 잘 안되는 이유가 뭐냐면
이거는 어느정도 스윙이 완벽하게 되고 기본적으로 컨택이 좋은 사람들의 얘기란 말이에요
보세요 요 기울기 그대로 요렇게 놨어 제가 요렇게 해가지고 핀을 한번 쳐볼게요
쳤어요 그랬더니 빠졌네 공이 잘 안맞았어 왼발이 낮은 경사지가 가장 어렵잖아요
왜 그러냐면 경사지대로 놓고 치면 컨택도 어렵고 우리가 이렇게 치다 보면 왼쪽으로 꼬깔아 지겠죠
저도 굉장히 심한 경사지기 때문에 엄청나게 어려워요 이 어려운 문제를 어떻게 해결이 되냐면
이런거 하지 말고 잘 보세요 저는 100미터를 54도 치지만 한클럽을 무조건 더 잡으세요
무조건 뭐 경사지가 심하면 두클럽 까지 되는데 기본 한클럽이야 그럼 저는 50도로 바꿀게요
50도로 바꾸고 여기서 여러분들이 경사지라고 생각하지 마
경사지라고 생각하지 말고 볼에 위치는 중앙 중앙에다가 놓은 상태로 뒤로 빼요 뒤로 빼 있는 상태에서
조금 짧게 잡아도 되고 길게 잡으면 돼요 이 상황에서 기울기 이런거 하지 마세요 기울기 이런거 하지 말고
셋업은 그냥 요런 느낌이야 왼쪽이 내려갔지만 내 몸의 중심은 그냥 이렇게 일자
기울기 마치지 마 이 상황에서 그대로 백스윙을 들어
그 다음에 아무것도 하지 마요 체중이동 하지 말고 몸 회전하지 말고 아무것도 하지 말고 그대로 내려
어디 맞았어요 공보다 뒤에 이만큼 맞았어요
여기 처음부터 다시 들어가서 가운데 놓고 뒤로 살짝 빼서 공을 치면 안되니까 그대로 들어가서 회전 없이 딱 내렸을 때 여기 맞았거든요
잘 보세요 이렇게 내려와 이렇게 내려오면 공 바로 뒤에요 바로 들어서 바로 내리면 어때요
공이 있는데 떨어지네 하체나 체중이동 이런거 절대 하시면 안돼요 아무것도 안하고 내렸을 때 어떻게 됐어요
클럽 헤드는 무조건 열려 있습니다 100%에요 힌지가 유지되고 정상적인 스윙의 계도로 내려왔다면 무조건 열려 있어요
이 상황에서 오른쪽으로 가서 헤드를 닫습니다
이것만 기억해 공직이야 내리막은 그대로 가서 백스윙을 들어서 여기야 열렸어 닫혔어
그 다음에 여기로 가 그래서 빈스윙을 한번 하고요
이렇게 칠거에요
아까랑 결과가 어떠세요
봐봐 올라갔잖아 우측으로 올라갔잖아 거리가 딱 맞아서
딱 봐도 볼의 정중앙에 맞았다고 정확하게 나온단 말이에요 제가 다시 에이밍을 딱 잡고
가운데 놓으세요 볼을 가운데 놓으시고 뒤로 빼서 백스윙을 들어서 그냥 가볍게 놓으면
여기에요 헤드 열렸어요 그럼 헤드 닫아서 스퀘어
오른발 쪽 그러면 오른발 엄지발가락 쪽으로 와요 이 상황에서 그냥 체중이동 없이
치면 치면 보세요
똑같은 위치로 갔네 두개다 여기서 가장 중요한 것은
체중이동 힙턴 없어요 몸의 중심 밸런스 잡아요 그대로 내렸더니 뒤딱 나요
오른쪽으로 가요 헤드가 열렸어요 닫아요 닫은 상태로 그냥 치면 어떠세요
몸의 밸런스가 잡혀서 피니쉬까지 되죠 우리가 알고 있는 공식처럼 쳐볼께
어깨랑 평행하게 맞췄어요
아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아
보세요 손목이 이렇게 들어가면 헤드가 열리고 손목이 눌리면 헤드가 다치잖아요 밑으로 내리면 이 상태로 치면 저는 왼쪽 거의 펑커를 봤거든요
왼쪽 펑커를 보면 봐봐요 이렇게 치면서 슬라이스가 나요 그리고 제거리도 나지 않고 거리만 떠 가지고 가는 이런 현상이 일어납니다
같은 위치에서 헤드 땅에 닿지 않는게 핵심 포인트에요 이 상태에서
체중을 뒤로 가면서 기마대처럼 앉습니다 그러면 헤드 페이스가 변하지 않고 그대로 내려가죠
자 그러면 이쪽이 무릎이 걸려서 팔로우 스루가 좀 약해
1번 2번 이런 느낌이요 이 상태에서 앞쪽으로 쏠려 그럼 이제 문제가 뭐냐면 이렇게 치면서 이렇게 앞으로 나간단 말이에요
그러니까 에이밍을 딱 보고 저는 벙커보다 살짝 우측 여기 볼게요 그대로 앉아 여기 걸릴 것 같아 왼쪽 무릎을 뒤로 빼
뒤로 빼 있는 상태에서 그대로 치면 치면
보세요 공이 쉬지도 않고 제거리가 다 나갑니다
그래서 발보다 공이 낮은 내리막 같은 경우는 그대로 내려 그리고 왼발 뒤로 빼 그리고 원래 치듯이 그냥 치면
치면 공 아니죠 그냥 완전 똑바로 가죠 여러분 보세요 딱 제거리도 다 나잖아
근데 만약에 여기서 교과서처럼 얘기를 한다 그러면 헤드가 꼬꼬라지면서
봐봐 저도 슬라이스가 나면서 공이 똑바로 가지 않는 현상이 일어납니다
채 땅이 안낫는거에요 이 상태에서 그대로 기마자세 하듯이 그대로 내려요 근데 여기서 요거 잘못된거야
이렇게 내려가요 왼발 뒤로 빼요 그 다음에 냅다 치시면 됩니다 다음은 발이 공보다 높은거 오르막 있죠
두가지 해결하러 가시죠 왼발이 높은 오르막이에요 우리가 알고 있기로는 뭐에요 또 정석적인건 알아야지
정석적인거는 어깨 포지션을 지면과 평행하게 만들어라
지면과 평행하게 만들면 저도 치면 어떻게 되냐면
이렇게 돼 공 어디로 갔어
야 말도 안되게 슬라이스 나가지고 지금 저기 숲으로 죽었습니다 컨택이 중요하잖아요 우린 트러블 상황이잖아요
그래서 지면과 평행하게 만들지 않습니다 우리는 완벽한 컨택을 하기 위해서 공을 가운데 놓고 똑같아요
뒤로 빠져요 들어요 내려요 어디 맞아요
뒤에 맞죠 헤드가 열려요 그쵸 닫아요
여기 내렸어요 손이 가는게 아니에요 내가 몸이 전체적으로 다가요
여기죠 그러면 거의 오른발 새끼 발가락 쪽으로 지금 포지션이 유지되어 있습니다
이 상태에서 가장 중요한거 상체 기울기에요 지면과 평행 아니에요 내 몸은 무조건 수직이에요 이렇게
이렇게 수직으로 만들어 놓고 아까도 얘기했지만 빈스윙을 천천히 해서 됐을 때 열렸어요 그립 돌려서 헤드 닫아요
닫은 상태에서 저는 경사가 심하기 때문에 왼쪽 새끼 발가락 쪽으로 왔어요
오르막이 심하면 심할수록 피니시를 하시면 안돼요 이게 가장 중요해요
피니시를 하지 말고 걷어 올리려고 하지 마시고 지면에다 그냥 펀치샷
그러면 안으로 박힌단 말이에요 박고 마는 거예요 자 들어서
박아 요런 느낌이에요 다시 한번 쳐볼게요 가운데 놨어요 이렇게 들었어요
여기서 백스윙을 들었다 내렸더니 헤드 열려요 닫아요 자 여기서 들어요
들지 말고 그냥 지면에다가 박아요 박아요 그러면 슬라이스나 이런게 나지 않고 그냥 똑바로 가는 걸 볼 수가 있죠
빈스윙을 하는 거야 하나 둘 빠르게 되잖아 설명 닫어 이렇게 들어 그래서 내려 이래야 다음불로 들어가 여기서 걷어 올리지 않는다
제대로 한번 쳐보겠습니다 이제
완전히 똑바로 날아가는 걸 볼 수가 있죠 그리고 헤드 페이스도 살짝 들어가면서 요런 느낌
그리고 한가지 더 저는 지금 제가 보여주기 위해서 엄청나게 많은 오르막을 했지만 요정도 오르막이야 약간 치고 올라가야 되잖아요
이 상황에서 좀 롱아이언을 치거나 좀 긴 채를 친다 그랬을 때 체중이 오른발에 남아 있다면 우리가 지면과 평행이었을 때도
약간 우리가 행임백이라고 해서 채만 높게 뜨고 안 나가는 현상이 일어날 수 있잖아요
그래서 여기서도 똑같애 어느정도 이렇게 맞춰 놓고 오른발 쪽이 좋은 것 같아요
오른발 쪽에 놓고 여기서는 지면발력을 최대한 오른쪽 그래서 치면서 오른발이 한발 걸어 나가듯이
이렇게 보세요 치면서 오른발이 한발 걸어 나가듯이 나가는 거야 그러면 우리가 임팩트 때 올라가면서 치니까
조금 완벽한 임팩트를 할 수가 있어요 그래서 왼발이 높은 오르막이었을 때는 거리를 조금 내야겠다 라고 생각을 했을 때는 살짝 뒤에서
오른발 쪽에다가 놓으시고 제가 들어가면서 한발 걸어 나가면
제 로프트보다 훨씬 더 똑바로 멀리 가는 현상을 볼 수가 있습니다
마지막 발보다 공이 높은 상황 하나 남았죠 요것까지만 해결하시면 바로 필드에서 10타 20타 줄을 들이니까 끝까지 시청하시기 바랍니다
자 여러분 마지막이에요 발보다 공이 높은 상황 오르막 상황이에요 이런 상황에서 여러분 어떻게 알고 있나요
야구 스윙처럼 하세요 라고 했죠 여러분들의 편의를 위해서 제가 에이밍을 한번 하겠습니다
145미터 8번 잡고 있어요 이 상황에서 치면 보세요 이렇게 히면서 자연스럽게 드로우가 걸리면서
공이 거의 똑바로 가는 이런 상황으로 보잖아요 앞에 세가지를 봤을 때
공식같이 외우라고 했잖아요 이때 어떤게 가장 중요했나요 임팩트 때 헤드가 스퀘어하게 들어가자
이게 가장 핵심 포인트야 원래대로 어드레스를 해서 그대로 오게 되면 자연스럽게 헤드가 닫힙니다
손목을 돌리나요? 아니지 손목을 돌리면 망합니다 그러면 여기서 어떻게 치시냐면 무조건적으로 클럽은 짧아지기 때문에 한클럽을 더 잡아야 돼요
이거 공식이야 한클럽 더 잡아 한클럽을 더 잡고 똑같이 치면 더 감길 거에요 아까 이런 상태에서 우리가 발보다 공이 낮은 상태에서는 어떻게 했어요
내렸죠 그러면 반대로 가야지 원래대로 어드레스를 하고 치게 된다면 아마도 보세요 7번 아이어로 바꿨어요 한클럽 길게 잡았어요
치면 보세요 완전히 왼쪽으로 가는 걸 볼 수가 있어요 그리고 살짝 지금 길었기 때문에 뒤땅이 났습니다
그러면 반대로 원래대로 어드레스를 하고요 이 상태에서 무릎을 완전히 서
서서 치면 손목이 들리면서 헤드가 내려가요 손목이 들리면 헤드가 열린다
그렇기 때문에 우리의 스윙 궤도가 완만해진 것을 스윙의 패스로 들어주면 된다
눌러서 이렇게 치면 뒤땅도 나지만 이렇게 놓으면 그냥 떨어지면 뒤땅 나요 근데 지금 보세요 이상하게 이렇게 섰어
서있는 상태로 이렇게 쳤어 그럼 보세요 쓸리죠 이게 아니라 서서 완전히 서서
치세요 공이 휘지도 않고 똑바로 갑니다 자 다시 한번 이 상태에서
서요 이렇게 그럼 손목이 이렇게 완전히 서지죠 누르지 말고 서진 상태에서 그냥 여기서 휘두르게 된다면
보세요 완전히 똑바로 가는 걸 볼 수가 있습니다 그러니까 발보다 공이 높은 상황에서는 이렇게 들어서 치게 된다면 뒤땅을
안 놔도 돼 근데 만약에 원래대로 하면 여기 맞아요 그러니까 높낮이를 조금 갖고 놀으셔라
너무 쉽죠 외우시고 라운드 틀어봐 바로 열타 줄어듭니다 감사합니다
지금 바카림프로 멤버십에 가입하시면 오직 멤버십 회원들만 시청할 수 있는 레슨 영상은 물론 멤버십 전용 온라인 레슨으로 직접 스윙을 진단해 드리는 마침 레슨도 제공해 드리고 있습니다
또한 앞으로 진행될 오프라인 이벤트 골프 대회 상품 등 다양한 혜택도 함께 하실 수 있어요 강요는 아닙니다
하지만 가입하시면 꽤 괜찮은 경험을 하실 수 있을 거에요